## 1226. 哲学家进餐

5 个沉默寡言的哲学家围坐在圆桌前，每人面前一盘意面。叉子放在哲学家之间的桌面上。（5 个哲学家，5 根叉子）

所有的哲学家都只会在思考和进餐两种行为间交替。哲学家只有同时拿到左边和右边的叉子才能吃到面，而同一根叉子在同一时间只能被一个哲学家使用。每个哲学家吃完面后都需要把叉子放回桌面以供其他哲学家吃面。只要条件允许，哲学家可以拿起左边或者右边的叉子，但在没有同时拿到左右叉子时不能进食。

假设面的数量没有限制，哲学家也能随便吃，不需要考虑吃不吃得下。

设计一个进餐规则（并行算法）使得每个哲学家都不会挨饿；也就是说，在没有人知道别人什么时候想吃东西或思考的情况下，每个哲学家都可以在吃饭和思考之间一直交替下去。

https://en.wikipedia.org/wiki/Dining_philosophers_problem


哲学家从 0 到 4 按 顺时针 编号。请实现函数 void wantsToEat(philosopher, pickLeftFork, pickRightFork, eat, putLeftFork, putRightFork)：

```
    philosopher 哲学家的编号。
    pickLeftFork 和 pickRightFork 表示拿起左边或右边的叉子。
    eat 表示吃面。
    putLeftFork 和 putRightFork 表示放下左边或右边的叉子。
    由于哲学家不是在吃面就是在想着啥时候吃面，所以思考这个方法没有对应的回调。
```

给你 5 个线程，每个都代表一个哲学家，请你使用类的同一个对象来模拟这个过程。在最后一次调用结束之前，可能会为同一个哲学家多次调用该函数。



示例：
```
输入：n = 1
输出：[[4,2,1],[4,1,1],[0,1,1],[2,2,1],[2,1,1],[2,0,3],[2,1,2],[2,2,2],[4,0,3],[4,1,2],[0,2,1],[4,2,2],[3,2,1],[3,1,1],[0,0,3],[0,1,2],[0,2,2],[1,2,1],[1,1,1],[3,0,3],[3,1,2],[3,2,2],[1,0,3],[1,1,2],[1,2,2]]
解释:
n 表示每个哲学家需要进餐的次数。
输出数组描述了叉子的控制和进餐的调用，它的格式如下：
output[i] = [a, b, c] (3个整数)
- a 哲学家编号。
- b 指定叉子：{1 : 左边, 2 : 右边}.
- c 指定行为：{1 : 拿起, 2 : 放下, 3 : 吃面}。
如 [4,2,1] 表示 4 号哲学家拿起了右边的叉子。
```


提示：
```
    1 <= n <= 60
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/the-dining-philosophers
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


## 解题思路
问题特征:
- 并行吃面，需要两个互斥资源
- 线程调度是交叉路的
- 执行方向需要自行设计（可以是确定的，也可以是不确定的）
- 每个线程执行多次任务

死锁的四个必要条件：
- 互斥与保持
- 请求与保持
- 不可剥夺
- 循环等待

解题思路:
>锁的使用方式不是重点，重点在于如何避免死锁
* 破坏请求（最多四个人同时吃）
  - Lock * 5 + Semaphore(4)
* 破坏循环等待条件
  - Lock * 5 + 有四个拿叉子都是先左后右，固定一个人是先右后左
  - Lock * 5 + 奇数都是先左后右，偶数是先右后左
